<h1 align="center">🌍PARSER FOR THE WEBSITE - zakup.sk.kz 🛠️</h1>
<br><br>


---

# Описание 🤓

Консольное приложение использует библиотеку **Selenium** и предоставляет возможность парсинга сайта **zakup.sk.kz**.  
Сначала собирает **номера заказов**, затем открывает каждый заказ и собирает данные:

- **NUMBER**
- **DATE**
- **NAME**
- **OWNER**
- **PRICE**

После обработки формируется итоговый **CSV-файл**, с которым можно дальше работать (Excel, BI, скрипты и т.д.).  
Проект создан специально **по заказу для компании**.

---

# Установка и настройка 🛠️

### 1) Установка библиотек

Установите Selenium
```bash
pip install selenium
```

### 2) Создание .exe файла. (по желанию)

#### 1. Установка PyInstaller
```bash
pip install pyinstaller
```

#### 2. Переходим в папку src
```bash
cd src
```

#### 3. Создаём .exe

**Без иконки:**
```bash
python -m PyInstaller --onefile --hidden-import=selenium --hidden-import=selenium.webdriver main.py
```

**С иконкой:**
```bash
python -m PyInstaller --onefile --icon=../logo.ico --hidden-import=selenium --hidden-import=selenium.webdriver main.py
```

#### 4. Где искать результат?
Готовый `.exe` будет лежать в папке:
- `./dist/main.exe`


### 3) Установка драйвера

- Я использовал **msedgedriver.exe** (Edge)
- Скачать: [CLICK](https://developer.microsoft.com/en-us/microsoft-edge/tools/webdriver)
- Выбирать: **Stable Channel x64**
- Кидать: **рядом с испольняемым файлом**.


### 4) Запуск программы/скрипта.
    
1. Запускаем программу/скрипт и проверяем ошибки.

2. Настраиваем конфиг по вопросам.

3. Ждём выполнение программы.

4. Получаем CSV на выходе.

#### P.S.: После первого запуска рядом с программой создаётся `config.ini`.
Программа берёт все данные из него.  
Можно:
- изменить конфиг на свой страх и риск
- или удалить `config.ini` и запустить снова — программа попросит заполнить конфиг заново

---

# Ошибки ❌
В программе все ошибки делятся на два типа: **МОИ** и **КОДА**.

### -- МОИ --

**Ошибка:** `exception_build.ErrorIncorrectType`, `exception_build.ErrorIncorrectData`  
**Решение:** Вы ввели неправильные данные в терминал. Читайте внимательно инструкции.

**Ошибка:** `exception_build.ErrorInWorking`  
**Решение:** Функция в разработке.

**Ошибка:** `exception_build.ErrorMissingConfigFile`  
**Решение:** Конфиг повреждён. Программа удалит `config.ini`. Запустите заново и заполните конфиг. Лучше вручную конфиг не менять.

### -- КОД --

Чаще всего встречаются 2 ошибки:
- **Timeout (таймаут)**
- **Нет данных / пустая страница**

**Причина:** проблемы с интернетом, сайт временно тормозит или программа слишком долго ждёт ответ.

**Решения:**
1. Перезапустить программу
2. Отключить загрузку тяжёлых данных
3. Написать мне в ЛС и отправить текст ошибки

---

# Q&A (Вопрос-Ответ) ❓
**Q**: **Где искать `config.ini` и результаты программы?**<br>
**A**: config.ini и CSV всегда создаються рядом с программой. (в той же папке)

**Q**: **Можно изменять `config.ini` ручками?<br>**
**A**: Можно, но это может привести к поломке программы/скрипта.

**Q**: **У меня сайт долго грузится или вообще программа зависла - что делать?**<br>
**A**: Сайт может долго загружаться, а потому ожидание может доходить до нескольких минут. А если будет больше просто выдаст ошибку таймаут.

**Q**: **Мне не хватило ресурсов программы, будут обновы?**<br>
**A**: Программа полностью создана для компании и её сотрудников, с требованиями к работе и выходными данными. Обновления могут быть, но это микро улучшения или доработки. В случае хорошего отклика, я готов создать вторую версию с требованиями к программе.

---

# Важно ⚠️

Работа программы напрямую зависит от:
- **Вашего интернета**
- **Скорости ответа сайта**
- **Возможных ограничений сайта (капчи, таймауты, блокировки)**

Если на сайте появится **anti-bot / anti-DDOS / капча** или любая похожая защита, которая будет мешать работе —  
данный скрипт **может перестать работать полностью**.

Также автор не может гарантировать, что администрация сайта **не выдаст временную или постоянную блокировку** за использование программы.

---

# Связь 🙀
- **Telegram**: [@DeviAnteNine](https://t.me/DeviAnteNine)
- **Discord Server**: [Присоединиться](https://discord.gg/U59cgYUNwv)
